[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 09]
Lộc.
Anh còn nói giọng châm chọc đó nữa
là tôi đuổi anh ra ngoài đấy.
Tôi hỏi cậu câu này.
Hôm qua cậu ngủ ở nhà cô ấy.
Không thay quần áo,
không tắm rửa, nhà cô ấy
không có bồn tắm đâu nhỉ.
Nhìn tôi như thế làm gì?
Bàn với cậu một vấn đề chuyên môn.
Cô ấy làm cách nào mà giỏi vậy nhỉ?
Còn giỏi hơn cả bác sĩ ở Anh nữa.
Nhờ tinh dầu thơm thôi.
Tinh dầu thơm à?
Ghê đấy.
Anh có chuyện gì thì nói thẳng.
Rốt cuộc anh muốn làm gì?
Sao cậu nhạt nhẽo thế?
Được rồi,
nói chuyện chính.
Điều tra độ tương thích
giữa Lâm Vãn Tinh và Q Bích đến đâu rồi?
Khoảng 80%.
Khoảng 80% à?
Gần như là chắc chắn rồi.
Cũng chưa chắc.
Cậu lạ lắm.
Cậu vừa nghi ngờ cô ấy,
vừa bênh vực nghi phạm.
Thú vị thật.
Đồng hồ của anh đẹp đấy.
Hình như là của tôi thì phải.
Hôm đó
tiện thể mượn lúc mượn bộ vest ấy mà.
Cậu cũng biết tôi làm ở công ty chị cậu
phải giữ thể diện mà.
Không thể để người ta coi thường cậu được.
Nhắc mới nhớ.
Cậu nhìn chiếc đồng hồ này
kết hợp với bộ đồ tôi mặc hôm nay.
Thế nào?
Trông giống anh rể cậu không?
Nào,
cậu gọi một tiếng nghe xem nào.
Tôi phải đi chạy bộ buổi sáng rồi.
Anh cứ ở đây
tiếp tục nằm mơ đi.
Thế nào là nằm mơ?
Chẳng có phép tắc gì cả.
Cô Tiểu Lâm.
- Huấn luyện viên.
- Cô Tiểu Lâm.
Cô Tiểu Lâm.
Huấn luyện viên.
- Huấn luyện viên.
- Chào cô Tiểu Lâm ạ.
- Đến đủ rồi chứ?
Buổi tập hôm nay sẽ hơi khác với mọi khi.
Cô Tiểu Lâm của các em
cố gắng xin cho các em
một buổi học chiến thuật.
Bài học của đội tuyển chuyên nghiệp sao ạ?
Đúng.
Nhưng nếu bây giờ bắt các em
học chiến thuật của đội chuyên nghiệp
thì chẳng khác gì
còn chưa biết đi đã học chạy trước,
dễ vấp ngã.
Không đâu ạ.
Không đâu, huấn luyện viên,
bọn em làm được.
- Thầy tin bọn em đi.
- Đúng đó, huấn luyện viên.
- Không được.
- Bọn em làm được mà.
Nhưng tiếp theo,
thầy sẽ cho các em
trải nghiệm cảm giác thành công.
Thế nào mới được gọi là
trải nghiệm thành công ạ?
Rất dễ hiểu.
Các em chỉ cần ghi bàn
là coi như thành công.
Được rồi,
khởi động đi.
Tập hợp!
Bây giờ thầy sẽ
dạy các em bài chiến thuật thứ nhất.
Tuy rất cơ bản,
nhưng vẫn
vượt quá khả năng
của không ít người trong số các em.
Huấn luyện viên,
bài chiến thuật thứ nhất là gì ạ?
Cốt lõi của bài chiến thuật thứ nhất
chính là phòng ngự phản công.
Phó Tân Thư,
em thử nói xem đối thủ lần này
của chúng ta là Lục Cảnh
có ưu thế gì.
Lục Cảnh được gọi là linh cẩu.
Trong các đội trẻ, họ nổi tiếng
là đội có sức tấn công mạnh,
nhưng khả năng phòng ngự yếu.
Đúng vậy.
Vì vậy chúng ta phải lấy tĩnh chế động.
Chiến thuật phòng ngự lần này của chúng ta
[chính là thu hẹp không gian
ấn công của đối phương,
sau đó tìm cơ hội tấn công.
Điểm mạnh của Lục Cảnh là nhịp độ,
không phải thể lực.
Nhất định phải giữ chân họ lại.
Đá cầm chừng.
Trong trận đấu lần này,
chúng ta sẽ đá sơ đồ 4-5-1,
phòng ngự phản công.
Để Phó Tân Thư, Trí Hội và Trịnh Nhân
ở vị trí tiền vệ.
Trần Giang Hà,
em cần lùi từ vị trí tiền đạo xuống
để bù cho tiền vệ.
Vâng.
Sơ đồ 4-5-1
yêu cầu hàng tiền vệ
phối hợp phòng ngự chặt chẽ,
tiền đạo di chuyển linh hoạt,
hậu vệ giữ vững hàng phòng ngự.
Tiền đạo chỉ có một mình Tần Ngao.
Vậy nên áp lực tấn công
sẽ dồn hết lên vai một mình em.
Nghe hiểu hết rồi chứ?
Từ từ thầy ơi.
Sao em không hiểu gì cả?
Vẫn chưa hiểu à?
Huấn luyện viên đang chăm bẵm
đám vô dụng các cậu đấy.
Cậu nói ai vô dụng?
Huấn luyện viên không muốn dạy chắc?
Là không dạy nổi,
dạy cũng không thông.
Vì sao lại dạy không thông,
tự ngẫm nghĩ đi.
Tôi đi khởi động đây.
- Tần Ngao.
Thô nhưng thật.
Cô Tiểu Lâm xin cho chúng ta buổi học này
đâu có dễ.
Đúng vậy, quý lắm đấy.
Cậu đừng lãng phí thời gian.
Đúng.
Để vả mặt cậu ta,
tôi phải tập cho tốt.
- Đúng.
- Đi.
Đi thôi.
Khởi động nào.
Chú ý giữ khoảng cách.
Giữ đội hình.
Chú ý giữ khoảng cách phòng ngự.
Hình thành phòng ngự lưới đánh cá.
Trí Hội, Trịnh Nhân,
các em chú ý giữ khoảng cách,
nhìn sợi dây.
Vâng.
Luôn chú ý đồng đội đang hình thành
tuyến phòng ngự nhé.
Có làn gió mới Văn Thành Nghiệp gia nhập,
dường như bầu không khí
ở trong đội tốt lên nhiều.
Tôi có cảm giác cậu ấy sẽ mang đến
cho chúng ta nhiều bất ngờ hơn.
Đá hay quá.
Bên này, bên này.
Có người đá vào rồi?
Mượn mũ lưỡi trai một lần,
[Mã QR nhận tiền]
năm tệ.
Không cần khách sáo.
Hình như cậu ta lại bị thầy giữ lại.
Chẳng có ngày nào
đủ điểm cả.
Đúng vậy.
Chép thôi mà cậu ta cũng không biết.
Nương tay với cậu ta
cũng không thấy tiến bộ chút nào.
A lô, mẹ ạ.
Tân Thư,
dạo này con khỏe không?
Nghe bà ngoại nói
dạo này con lại bắt đầu đá bóng.
Con ổn lắm mẹ.
Chiều nay bọn con còn đi tập nữa.
- Hôm nay bọn con tiếp tục...
- Tân Thư à,
đợt này mẹ phải làm tiểu phẫu,
nhưng chú Lê cũng không có tiền.
Mẹ định mượn con ít tiền.
Mẹ làm phẫu thuật gì vậy ạ?
Bao giờ vậy?
Có cần con sang đó với mẹ không?
- Mẹ gửi con...
- Không cần đâu,
chỉ là tiểu phẫu thôi,
vẫn chưa xác định thời gian cụ thể,
phải xếp lịch.
Mẹ phải chăm sóc bản thân cho tốt nhé.
Lát nữa con chuyển tiền cho mẹ.
Được.
Con gửi mẹ thời gian và địa điểm,
mẹ đến xem con thi đấu.
Được ạ.
Giờ con gửi cho mẹ luôn.
Lát nữa con...
[Số tiền chuyển khoản: 10.000 tệ]
[Số tiền chuyển khoản: 39.000 tệ]
[Người nhận: Quan Mẫn Tiệp]
[Tên tài khoản nhận: Quan Mẫn Tiệp]
Mẹ ơi,
con chuyển tiền cho mẹ rồi.
Con gửi địa chỉ trận đấu cho mẹ rồi,
mẹ nhớ đến xem nhé.
Tân Thư, cậu có thôi đi không.
Đang yêu đương đấy à?
Tôi tới đây.
Nhanh lên.
Các cậu biết chuyện gì không?
Sao?
Sao thế?
Mẹ tôi muốn đến xem tôi thi đấu.
- Thật à?
- Thật không vậy?
- Thật đấy.
- Thế cậu phải đá cho tốt vào.
Tất nhiên rồi.
Các cậu xong chưa?
Đại ca gọi xong xuôi
chả Nắm Tay rồi, mau đi thôi.
- Đi ăn thôi.
- Đi nào, đi nào.
Chu đáo vậy cơ à?
Hôm nay cô giảng toàn nội dung quan trọng.
Về nhà ôn tập cho kĩ vào.
Sao ba em lại đứng chép thế này?
Cô ơi, chép thế này...
rõ hơn ạ.
Được rồi.
Chép xong là tan học nhé.
Vâng ạ.
Ba em...
Của tôi, của tôi, của tôi.
Chặn lại đi.
Huấn luyện viên bảo cậu
khóa chặt đối phương,
không bảo cậu không chạm vào bóng.
Cậu cứ chờ đấy.
Đại ca đổi tính rồi à?
Không cà khịa Văn Thành Nghiệp nữa.
Cậu ấy lo cô Tiểu Lâm không có nhiều tiền,
không mua nổi buổi học thứ hai.
Phát bóng đi.
Ở đây.
Lấy cái này đi.
Khăn lụa này giá 308 tệ.
Được.
Trên mặt tôi dính gì à?
Đâu có.
Tôi chỉ
muốn cảm ơn anh.
Cảm ơn gì?
Cảm ơn anh
đã thay đổi thái độ với mấy cậu nhóc đó.
Anh có nhận ra
dạo gần đây anh cười
với bọn nhỏ nhiều hơn không?
Có à?
Có mà.
Nếu anh không tin,
ngày mai tôi có thể chụp cho anh xem.
Trẻ con.
Tuy không biết
anh có thể ở lại đây bao lâu,
nhưng cảm ơn anh đã công nhận bọn nhỏ.
Điều này
rất quan trọng.
Tôi công nhận
cũng đâu giúp tụi nó thắng trận.
Chuyện này thì anh yên tâm.
Dạo gần đây
mấy đứa nó chủ động luyện tập thêm
nhiều hơn trước kia.
Nếu cứ cố gắng là sẽ có hồi đáp
thì thế giới này
đơn giản hơn nhiều rồi.
Nhưng ít nhất bây giờ có tinh thần mà.
Có tinh thần
thắng một trận
là đủ rồi.
Muốn thắng mãi
thì còn lâu mới đủ.
Từ bé anh đã
thích lên lớp người ta vậy rồi à?
Cô Tiểu Lâm,
tôi đang nói về
sự thật tàn khốc của thế giới này.
[Ba tuần sau]
Cậu ấm muốn tỏ ra ngầu
thì kệ cậu ta đi.
Tôi nghĩ chúng ta vẫn nên đá chậm mà chắc,
đặt trọng tâm vào việc
phòng ngự phản công.
Mấy giờ rồi
mà sao huấn luyện viên vẫn chưa đến?
Thầy ấy mà không đến
là chúng ta sẽ muộn mất.
[Các cô đi trước đi,]
[tôi có việc nên sẽ đến sau.]
Huấn luyện viên không đến,
nhưng chiến thuật thứ nhất thì chúng ta
- Cô Tiểu Lâm,
- tập nhiều lần thế rồi mà.
vẫn chưa gọi được cho huấn luyện viên ạ?
Huấn luyện viên nói
thầy ấy có việc nên đến sau.
Chúng ta đi trước thôi.
Vâng.
Tới nơi rồi, tỉnh táo lên.
Đúng thật là.
[Huấn luyện viên Vương, anh ở đâu?]
[Bọn tôi tới sân bóng rồi.]
[Anh có việc đột xuất
nên không đến nữa à?]
Cái này không thể để bị bẩn được.
Tân Thư,
đang yêu đương à?
Nói linh tinh gì thế?
Đây là quà tôi mua cho mẹ tôi.
Phải nói sớm chứ.
Ơ...
Cô ơi,
giờ này rồi
huấn luyện viên có đến nữa không ạ?
[Anh có việc đột xuất, không đến được à?]
Chắc huấn luyện viên có việc gì rồi.
Chuyện gì mà quan trọng hơn
trận đấu của chúng ta chứ?
Thời gian không chờ ai.
Chúng ta vào trước đi.
- Đi.
- Đi thôi.
Cho tôi một ly Americano đá, cảm ơn.
[Huấn luyện viên Vương ơi, anh ở đâu?]
[Bọn tôi đến sân rồi]
[Anh có việc đột xuất, không đến được à?]
Americano của anh.
Cảm ơn.
Các em nhất định phải nhớ
chiến thuật đã triển khai trước trận đấu.
Nắm điểm yếu của đối phương.
Đá chậm mà chắc.
Giành chiến thắng.
Có làm được không?
Làm được!
Làm được không?
Lục Cảnh.
Cố lên! Cố lên! Cố lên!
- Cố lên!
Cô Tiểu Lâm,
huấn luyện viên có đến nữa không?
Phải đó, thầy có đến nữa không ạ?
Còn cần phải hỏi à?
Trong tình huống này,
rõ ràng là
huấn luyện viên cho leo cây rồi.
Trận đấu còn chưa bắt đầu,
chúng ta kiên nhẫn chờ thêm đi.
A lô.
Tôi có việc nên không đến kịp.
Có phải huấn luyện viên gọi không ạ?
Chuyện là sao vậy ạ?
Chờ cô một lát.
Chuyện gì vậy hả?
Anh không đến nữa à?
Hôm nay là ngày quan trọng,
sao anh lại cho chúng tôi leo cây chứ?
Học trò của anh phải làm sao?
Trận đấu phải làm sao?
Cô cho chúng nó nghe.
Huấn luyện viên
muốn nói chuyện với các em.
- Huấn luyện viên.
- Thầy có đến không?
Trận đấu sắp bắt đầu rồi,
thầy muốn bỏ chạy à?
Thầy không đến đâu.
Em biết ngay mà.
Thầy không đến,
bọn em phải làm sao đây?
Không đá được đâu, huấn luyện viên.
Vậy nên các em muốn bỏ chạy à?
Sao mà thế được?
Bọn em phải đá trận này.
Muốn bỏ chạy thì cũng phải
đá với Lục Cảnh xong đã.
- Đúng, bọn em phải đánh bại Lục Cảnh.
- Đánh bại bọn họ.
Chắc chắn phải đá.
Tốt.
Vậy thì quên sự hiện diện của thầy đi.
Ghi nhớ nhiệm vụ của các em trong hiệp 1.
Chiến thuật thứ nhất, phòng ngự phản công.
Huấn luyện viên,
khi nào bọn em mới tấn công được?
Đến lúc đó các em sẽ biết.
Phải nhớ
bài học đầu tiên mà thầy dạy các em.
- Phòng ngự phản công.
- Là lúc nào vậy huấn luyện viên?
Nghĩa là sao?
- Ơ kìa...
- Huấn luyện viên?
Cúp máy rồi.
A lô?
- A lô.
- Ơ kìa...
Thế nào là đến lúc đó sẽ biết?
Với cả bài học đầu tiên
không phải là phòng ngự phản công à?
Đúng đấy.
Thôi kệ đi.
Cứ nghe huấn luyện viên thôi.
Tin tưởng huấn luyện viên đi.
Khởi động nào.
Lại không có huấn luyện viên.
Vốn dĩ không có huấn luyện viên
đã bị người ta coi thường rồi.
Nào các cậu.
Lại đây.
Nào.
Cô Tiểu Lâm.
Trường Trung học Số 8.
Cố lên! Cố lên! Cố lên!
- Được rồi.
- Đi nào.
Đi thôi.
Hai đội đối đầu hôm nay
là Quốc tế Lục Cảnh
và trường Trung học Số 8.
Quốc tế Lục Cảnh nổi tiếng với
lối tấn công nhanh như chớp.
Còn trường Trung học Số 8
đã gỡ hòa ở trận đấu trước
nhờ tận dụng những
đường chuyền dài trên không bất ngờ
cùng những pha
phá bẫy việt vị thành công
Một đội dày dặn kinh nghiệm
kiểm soát nhịp độ
đối đầu với đội bóng trẻ
có chiến thuật bất ngờ.
Cuộc đối đầu giữa
tốc độ và trí tuệ sắp sửa diễn ra.
Trận đấu chính thức bắt đầu.
Đội trưởng Khương Thiên Vũ
trong trang phục màu trắng
bên phía Quốc tế Lục Cảnh
sẽ thực hiện màn giao bóng.
- Cố lên! Cố lên!
- Bên này.
Cố lên! Cố lên! Cố lên!
Quốc tế Lục Cảnh
đang giữ quyền kiểm soát bóng,
phát động một đợt tấn công nhanh.
Phòng thủ, phòng thủ.
Cánh trái!
Chuyền về!
Lâm Lộc,
dạo này không cao thêm à?
Khương Thiên Vũ đang có bóng.
Lợi thế về chiều cao rất rõ ràng.
Cậu ấy lựa chọn
chuyền cho đồng đội ở trung lộ.
Có thể thấy cầu thủ
của trường Trung học Số 8
đang rất quyết liệt ở khâu phòng ngự.
Kỳ Lượng!
Cơ hội tấn công của trường Trung học Số 8.
Tần Ngao!
Chạy!
Thế trận trên sân đang rất căng thẳng.
Quốc tế Lục Cảnh
liên tục tìm cách tấn công.
Nhưng cứ đến thời điểm then chốt
lại bị Trung học Số 8 cướp bóng.
So với trận đấu trước gặp đội Ninh An,
trường Trung học Số 8 đã cải thiện rõ ràng
về mặt thực hiện chiến thuật
cũng như tính gắn kết.
[Cốt lõi của bài chiến thuật thứ nhất
là phòng ngự phản công.]
[Chiến thuật phòng ngự lần này
của chúng ta]
[chính là thu hẹp không gian
tấn công của đối phương,]
[sau đó tìm cơ hội tấn công.]
[Các em phải chú ý
giữ khoảng cách phòng ngự,]
[hình thành phòng ngự lưới đánh cá.]
Kèm chặt vào.
Đằng sau, đằng sau.
- Hay lắm.
- Tân Thư.
Anh bạn,
xem ra kỹ năng của cậu
cũng không tiến bộ mấy.
Lâm Lộc và
người đồng đội cũ Khương Thiên Vũ
có màn giao lưu thân thiện trên sân.
- Ở đây!
- Hàng phòng ngự của Trung học Số 8 đang chơi rất hiệu quả.
Quốc tế Lục Cảnh vẫn chưa thể ghi bàn.
Nhưng ở khu nửa sân của đối phương,
trường Trung học Số 8
cũng chỉ có số 9 Tần Ngao
làm chủ lực tấn công.
Tần Ngao bị nhiều cầu thủ kèm chặt
nên không có cơ hội ghi bàn.
Không ổn, bị cướp bóng rồi.
Tần Ngao ngã mạnh xuống sân.
Khi đứng dậy quay về phòng thủ
thì hơi loạng choạng.
[Phải tin tưởng bản thân.]
[Các em làm được.]
Một đấu với nhiều người.
Khó quá rồi.
Đội trường Lục Cảnh
đúng là lấn lướt người khác mà.
Quá đáng thật!
Bày đặt làm ngầu gì chứ?
Hiệp 1
- sắp kết thúc rồi.
- Để tôi.
Quốc tế Lục Cảnh đã nhiều lần
phát động các đợt tấn công.
Trường Trung học Số 8
rút về phòng thủ cả trận
chờ thời cơ tung đòn.
Xem ra hôm nay
chiến thuật của đội Hoành Cảnh
là phòng ngự phản công.
Có điều tinh túy
của phòng thủ phản công nằm ở chỗ tung
một đòn quyết định để giành chiến thắng.
Cùng chờ xem họ sẽ
nắm bắt thời cơ đó như thế nào nhé.
Vẫn hèn nhát như xưa nhỉ.
Lấy được bóng cũng không dám tấn công.
Rác rưởi!
Để tôi xem thử
cậu còn lên mặt được bao lâu.
[Anh không tới,]
[cũng chẳng nói một lời.]
[Có hợp lý không hả?]
[Anh mới là huấn luyện viên cơ mà.]
Hiệp 1 kết thúc.
Hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0.
Uống chút nước đi.
Huấn luyện viên nói sao ạ?
Thầy ấy chưa trả lời.
Trước mắt cứ bình tĩnh lại đã.
Hiệp 1 khá ổn mà.
Ổn gì mà ổn ạ.
Đá đấm kiểu khỉ gì không biết.
Ngay cả một pha tấn công
ra hồn cũng không có.
Mặc dù cản phá được các pha bóng
nhưng áp lực phòng ngự ở hàng thủ quá lớn.
Cứ bị ép sân liên tục
thì thể lực của bọn em
không theo kịp được.
Mình em không thể
đột phá cả nhóm người được.
Cái này gọi là gì ấy nhỉ?
Một cây làm chẳng nên non.
Đại ca.
Cái đó gọi là
"Một mình khó làm nên chuyện".
Cũng cùng một ý đó thôi.
Dồn sức tấn công.
Cô tin các em làm được, cố lên.
Đúng rồi.
Dù gì cũng chỉ có một mình Tần Ngao.
Đúng nghĩa tấn công dồn dập luôn.
Dù thế nào thì
hàng hậu vệ nhớ chuyền bóng nhiều vào.
Có khoảng trống
thì chuyền thẳng lên hàng công.
Chuyền cho cậu thì có ích gì?
Ngu thật!
Còn hơn là chuyền cho cậu đó,
người anh em.
Hiệp 2 chúng ta cố gắng thêm.
Mọi người cố gắng lên.
- Tìm cơ hội phản công.
- Cố lên!
Americano đá, cảm ơn.
Tới đây bàn chuyện làm ăn à?
Nửa tiếng nữa ở đây có buổi đấu giá.
Nghe nói em ở đây,
nên tới xem thử.
Vẫn như mọi khi nhỉ.
Ai đó lại đem em ra lấy lòng người khác.
Có giá trị nghĩa là
được người khác cần đến.
Chuyện tốt mà.
Trán em khắc hai chữ
"vô giá" đây này.
Cuối cùng chị cũng nhìn thấy
gen của bố
tỏa sáng rực rỡ trên người em rồi.
Đội bóng của em đang thi đấu đầy máu lửa
nhưng em lại ngồi đây uống cà phê à?
Xem ra chúng chẳng có
mấy giá trị trong lòng em nhỉ?
Thế thì chị nghĩ nhiều rồi.
Em nghĩ em chỉ là huấn luyện viên
tạm thời của Trung học Số 8
nên không nhất thiết phải khiến chúng
nhầm tưởng em sẽ dẫn dắt chúng lâu dài.
Đến lúc chia ly
chỉ tăng thêm phiền muộn thôi.
Hơn nữa, Lục Cảnh cũng không mạnh đến thế.
Chúng có thể đối phó được.
Em trai à.
Em thích đội bóng này à?
Em đang kiểm tra năng lực của mình.
Cãi cùn.
Chị còn không biết em hay sao?
Em có cảm tình với
đội bóng tầm thường này rồi.
Nhưng chị tò mò
là tại sao em lại chọn đội bóng này.
Em cũng đâu phải là một đứa bốc đồng đâu.
Quan trọng là
đội bóng này quá yếu,
không lọt nổi vào mắt xanh của em mà.
Thì sao ạ?
Thì em không đến đây vì đội bóng chứ sao.
Chị hỏi Dư Ba
nhưng anh ấy không nói.
Cơ mà chị cũng đoán được đại khái rồi.
Hiệp 2 sắp bắt đầu rồi.
Em không rảnh
nói chuyện phiếm với chị đâu.
Mong là em biết mình đang làm gì.
Đừng lãng phí năng lực của mình
vào những việc vô nghĩa.
Anh Quý à,
bên tôi xong rồi,
anh lái xe ra đi.
[Hiệp hai]
Hiệp 2 bắt đầu.
Chạy đi, chạy đi.
Phòng ngự đi, phòng ngự đi.
Vẫn đang tổ chức tấn công cho đồng đội.
Đúng rồi, đá về trước.
- Mau chuyền bóng, chuyền vào trong.
- Chuyền bóng đi.
Có thể thấy được rằng
sang hiệp 2 thì các cuộc tấn công
của Quốc tế Lục Cảnh càng dữ dội hơn.
- Nhưng điều này cũng sẽ khiến hàng phòng ngự của họ
- Chạy nhanh lên.
lộ ra những khoảng trống rõ ràng.
Đây cũng là cơ hội tốt
để trường Trung học Số 8 phản công.
Nhưng trước hết
họ phải trụ vững
trước đòn tấn công dữ dội này đã.
Bóng đẹp!
Được lắm, được lắm.
Đá phạt góc.
Phòng ngự nào.
Họ chơi với tốc độ nhanh quá.
Làm vậy chỉ tiêu hao thể lực thôi.
Tôi cũng làm được.
Đừng hăng quá.
Đừng quên huấn luyện viên đã nói gì.
Điểm mạnh của Lục Cảnh là tốc độ,
không phải thể lực.
Nhất định phải giữ chân họ lại.
Đá cầm chừng.
Còn nhịn nữa thì tôi chết mất.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Quốc tế Lục Cảnh được hưởng quả phạt góc.
Cầu thủ số 4 sẽ thực hiện quả phạt góc.
Phòng thủ chắc vào.
Hãy xem lựa chọn của quả phạt góc lần này.
Bóng tạt đến khung thành.
Sau khi thủ môn của trường Trung học Số 8
dùng một tay đẩy bóng ra,
đội bóng đã có được cơ hội tấn công.
Vẫn là lựa chọn đưa bóng
sang cánh trái trước.
Hai đội đang tranh chấp bóng
dưới chân rất quyết liệt.
- Bóng.
- Chuyền bóng đi.
- Lâm Lộc.
- Đi xem thử đi.
- Cầu thủ bị thương ngã xuống sân trong lúc phòng ngự.
- Lâm Lộc.
Lâm Lộc không sao chứ?
- Bị chuột rút rồi à?
Lộc.
- Không sao chứ?
- Sao thế?
Cậu đừng cử động lung tung.
- Chân còn cử động được không? Hít thở sâu đi.
- Chân bị chuột rút rồi.
Nhấc chân cao lên nào.
- Các em đừng vội.
- Lâm Lộc sao rồi?
- Xịt thuốc xong tôi sẽ xoa bóp cho em.
- Lâm Lộc.
- Cậu đừng cử động.
- Nhúc nhắc là được.
Cậu đừng cử động lung tung.
Lát nữa cứ đưa bóng sang số 6.
Cậu ta sắp không xong rồi.
Nào, nào.
Chơi thoải mái, chơi thoải mái thôi.
Nào, nào, nào.
- Thả lỏng, từ từ thôi.
- Được rồi.
Thả lỏng ra.
Chắc chắn lần này họ sẽ
dồn lực tấn công mạnh vào Lâm Lộc.
Tôi sẽ tìm cách bọc lót.
Làm vậy thì
chúng ta có ghi bàn được không?
Còn gì là đá 4-5-1 nữa?
Cả đội cứ phòng ngự hết cho rồi.
[Ổn gì mà ổn ạ.]
[Đá đấm kiểu khỉ gì không biết.]
[Ngay cả một pha tấn công
ra hồn cũng không có.]
[Cái này gọi là gì nhỉ?]
[Một cây làm chẳng nên non.]
[Cái đó gọi là
"Một mình khó làm nên chuyện".]
Dồn sức tấn công.
Cô tin các em có thể làm được, cố lên.
[Dù gì cũng chỉ có một mình Tần Ngao.]
[Đúng nghĩa tấn công dồn dập luôn.]
[Huấn luyện viên,
khi nào bọn em mới tấn công được?]
[Đến lúc đó các em sẽ biết.]
[Hãy nhớ lấy]
[bài học đầu tiên thầy dạy cho các em.]
Phục tùng mù quáng
sẽ khiến con người trở nên chai lì.
Trên sân bóng,
nếu cầu thủ chỉ nghe theo chỉ đạo
mà không suy nghĩ bằng đầu óc của mình
thì đó chính là sai lầm nghiêm trọng.
Bài học đầu tiên huấn luyện viên dạy
chúng ta không phải là phòng ngự phản công,
cũng không phải sơ đồ 4-5-1
mà là bảo chúng ta đá bóng
bằng cái đầu của mình.
Vậy chúng ta nên làm gì đây?
Mình cậu làm tiền đạo không đủ.
Hai tiền đạo.
Tôi đá cho.
Đúng rồi.
Hai chọi hai mới công bằng chứ.
[Hôm nay tôi giao cả trận đấu cho các em]
[là vì tôi tin]
[dù tôi không có mặt ở sân]
[các em vẫn giữ được sự tỉnh táo]
[và dùng đầu óc]
[để thắng trận đấu.]
Cố lên! Cố lên!
- Cố lên! Cố lên!
- Hay lắm!
[Đội hình thay đổi rồi.]
Về thủ, nhanh lên.
[Làm tốt lắm!]
- [Vấn đề quan trọng nhất của các em không nằm ở đội hình]
- Về phòng thủ.
- [mà ở tư duy.]
- Đá sang đây.
Xen vào giữa.
Giữ vững hàng thủ.
[Chúc mừng các em.]
[Cuối cùng cũng nhìn thấy toàn bộ bàn cờ.]
[4-4-2]
[mới là câu trả lời chính xác cho hiệp 2.]
Có lẽ trường Trung học Số 8
đã thay đổi đội hình trong hiệp 2.
Từ sơ đồ 4-5-1 chuyển thành 4-4-2.
Sau khi thay đổi đội hình,
họ cũng có được vài cơ hội tấn công.
- Đi đi, về thủ đi.
- Đừng ngơ ra đó nữa.
- Về đi, về thủ.
- Về thủ.
[Đừng vội.]
[Sớm muộn gì
khung thành cũng là của các em.]
Về đây, về đây.
Huấn luyện viên.
Họ bắt đầu đá theo sơ đồ 4-4-2 rồi.
Chú ý phòng ngự,
tấn công nhanh.
Vâng, huấn luyện viên.
[Hai tiền đạo gây áp lực
lên trung vệ của họ.]
[Đừng cho Lục Cảnh
xuyên phá hàng phòng ngự dễ dàng.]
[Việc các em phải làm]
[là dồn ép Lục Cảnh,]
[khiến hàng phòng ngự của họ để lộ sơ hở.]
Trung học Số 8! Trung học Số 8!
[Khi các em kiểm soát được nhịp độ,]
[các đợt tấn công của Lục Cảnh]
[sẽ trở nên nóng vội và lặp lại.]
[Đội hình bên họ sẽ dần bị ép lại]
[giống như sợi dây chun bị kéo căng]
[có thể đứt bất cứ lúc nào.]
Giữ vững, giữ vững.
Mau lên.
Bóng đẹp!
Cố lên! Cố lên!
[Tiếc quả này thật!]
Tân Thư.
Đội trưởng Khương Thiên Vũ của Lục Cảnh
đã húc ngã đội trưởng
Phó Tân Thư của Trung học Số 8.
- Cùng chờ xem trọng tài quyết định thế nào.
- Tân Thư.
Không sao chứ, Tân Thư?
Tân Thư.
Không sao chứ?
- Tân Thư.
- Chú ý động tác.
- Cậu không sao chứ, Tân Thư?
- Không sao.
Thằng họ Khương kia, mày cố ý đúng không?
Ngon thì đánh nhau nè.
Ý gì vậy hả?
Thi đấu tiếp đi.
Muốn đánh nhau đúng không?
Đừng đánh nhau, đừng đánh nhau.
Đừng đánh nhau.
Tân Thư.
- Vẫn ổn chứ?
- Không sao cả.
Tức quá đi.
Không sao.
Không sao đâu.
Trọng tài đã cho Khương Thiên Vũ
của Quốc tế Lục Cảnh
một thẻ vàng cảnh cáo.
Trường Trung học Số 8
được hưởng một quả đá phạt.
Phó Tân Thư sẽ giao bóng.
Nhưng hiện giờ hai tiền đạo
của Trung học Số 8
đang bị Lục Cảnh kèm chặt,
cắt đứt tuyến phối hợp tốt nhất của họ.
Hiện giờ áp lực
đang đè nặng
lên vai Phó Tân Thư.
- Thế này...
- Liệu em ấy có tìm ra khe hở duy nhất đó không?
Huấn luyện viên.
Em có một chuyện muốn nhờ thầy chỉ giáo ạ.
À thì
điều quan trọng nhất
khi làm đội trưởng là gì ạ?
Tin tưởng đồng đội là được rồi.
Chỉ... chỉ đơn giản vậy thôi sao?
Sở dĩ em là đội trưởng
vì đồng đội tin tưởng em.
Và vào giây phút quan trọng,
em tin tưởng đồng đội
là điều quan trọng nhất.
Đội trưởng
phải nhận ra khả năng của đồng đội.
Văn Thành Nghiệp.
Phó Tân Thư đã chuyền bóng
cho số 11, Văn Thành Nghiệp.
Văn Thành Nghiệp dùng ngực
khống chế bóng và đỡ được quả bóng.
Ép sân.
Khương Thiên Vũ muốn cứu vãn
bằng một pha xoạc bóng.
Phía bên này
Văn Thành Nghiệp kéo bóng,
nhẹ nhàng vượt qua Khương Thiên Vũ.
[Đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
Văn Thành Nghiệp
chuyền bóng cho số 7, Trần Giang Hà.
Sau khi khống chế được bóng,
cậu ấy tạt nhanh vào trước khung thành
cho số 9, Tần Ngao đánh đầu.
Vào rồi!
Một pha phối hợp rất đẹp mắt.
Tỷ số là 1-0.
[Tin vào chính mình]
[thì sẽ thắng.]
♪ Dẫu chặng đường phía trước còn dài ♪
Hết giờ, trận đấu kết thúc.
♪ Vẫn phải tiến lên không gì cản nổi ♪
Chúc mừng
trường Trung học Số 8
giành chiến thắng trận đấu với tỷ số 1–0.
♪ Phá tan mọi mịt mờ ♪
Duy trì thành tích bất bại
trong cả hai trận đã đá.
♪ Đuổi theo ánh sáng của riêng mình ♪
♪ Giữa bão giông mọc lên đôi cánh kiên cường ♪
♪ Dẫu chẳng có ai vỗ tay ♪
♪ Vẫn sẽ dốc sức xông pha ♪
♪ Giữa chiến trường vắng lặng ♪
♪ Vẫn hiên ngang lớn lên ♪
♪ Mỗi vết thương trên người ♪
♪ Đều là huân chương vinh quang ♪
♪ Nếu dám đón lấy sóng gió ♪
♪ Mới gọi là trưởng thành ♪
Huấn luyện viên,
vừa nãy thầy cố ý trốn đi,
♪ Em sẽ ngược dòng tiến bước ♪
[Lối vào số 1 khán đài phía Nam]
quá đáng lắm đấy ạ.
Thế nào?
♪ Sống hết mình một lần ♪
Pha đó hay đấy.
Huấn luyện viên, em nói thầy nghe,
bàn thắng quyết định đó
ngầu quá trời luôn.
- Liên quan gì tới cậu.
- Không đâu, Tân Thư.
Pha đó tôi phòng ngự tốt.
Tôi nói cậu nghe,
[Mẹ]
lần này tôi được mở mang tầm mắt thật đấy.
[Lịch sử cuộc gọi]
Cậu lo mà học đi.
Người anh em, tôi đã đá
cho cậu ta tơi bời luôn rồi.
Chuyển sang cái trường nát đó
cũng mất mặt.
[Lối vào số 1 khán đài phía Nam]
Cậu ta hết cách rồi,
phải chuyển sang trường đó thôi.
Xe tới rồi kìa.
- Phó Tân Thư.
- Đi, đi thôi.
- Sao thế?
Cô Tiểu Lâm.
Mẹ em nói sẽ tới xem trận đấu của em,
nhưng mẹ lại không đến.
Liên lạc được chưa?
Em gọi mấy cuộc rồi mà vẫn không được.
Lần trước mẹ em nói mình không khỏe,
phải làm phẫu thuật.
Mẹ em không xảy ra chuyện gì đó chứ?
Em đừng lo quá.
Cô Tiểu Lâm.
Liệu mẹ có xảy ra chuyện gì thật không?
Em đừng lo quá.
Hay cô đi tìm mẹ với em nhé?
Em không biết mẹ ở đâu cả.
Vậy về nhà em trước đã.
Nếu không được nữa...
Nếu không được nữa thì thầy nghĩ cách.
Tôi đi cùng cô.
Bọn... bọn em cũng đi với.
Không được.
Đông người dễ làm mọi chuyện rối thêm.
Các em về khách sạn chờ trước đi.
Có tin gì cô sẽ báo ngay cho các em.
Vậy... đi thôi nào.
Đừng lo.
Giờ cô bắt xe đưa em đi tìm.
Đi thôi.
Em gì ơi, em có đi cùng không hay là...
Bác tài ơi, không cần chờ cậu ta đâu.
Cậu chủ thì phải ngồi xe riêng.
Đi thôi.
Đi thôi, bác tài.
Đi đi.
Xuất phát đi, bác tài.
Bác tài, quét mã WeChat,
bao nhiêu tiền thế?
Tôi có tiền mặt đây.
Có tiền mặt à?
[Ngự Phủ]
Làm gì vậy? Quay lại đây.
Phó Tân Thư.
- Phó Tân Thư.
- Đợi đã, đợi đã.
Gấp đến mấy cũng phải đăng ký trước đã.
Thẻ căn cước.
Mau lên tầng đi.
Cây vĩ cầm này đắt lắm đấy.
Phải học cho giỏi nhé con.
- Biết rồi ạ.
- Ngoan lắm.
Mẹ ơi.
Ai thế ạ?
Mau vào trong đi.
Lề mề mãi vậy, đang nói chuyện với ai thế?
Có người hỏi đường thôi, em tới rồi đây.
Mẹ.
Sao con tìm tới đây vậy?
Con liên lạc cho mẹ không được.
Mẹ chỉ nói là làm phẫu thuật.
Con không biết khi nào mẹ làm.
Con còn tưởng
mẹ xảy ra chuyện gì rồi nên...
Bệnh viện chẩn đoán nhầm.
Mẹ không sao nữa rồi.
Tiền... phẫu thuật.
Mẹ xài hết rồi.
Em trai con chơi đàn vĩ cầm khá hay,
chú con đổi cây khác tốt hơn cho nó rồi.
Được rồi, không việc gì thì con về sớm đi.
Tại sao lại lừa con?
Lần nào
mẹ nói muốn tới thăm con
cũng là vì muốn con chuyển tiền cho mẹ.
Tại sao mẹ lại lừa con?
Mẹ không lừa con.
Hôm nay mẹ không rảnh thật mà.
Với lại chú cũng không cho mẹ đi.
Mẹ.
Khi nào mẹ mới rảnh gặp con hả?
Được rồi đó, Tân Thư.
Con sắp thành người lớn đến nơi rồi.
Đừng so đo với mẹ nữa được không?
Gì mà so đo?
Mẹ à, con có làm sai việc gì không?
Mẹ muốn làm phẫu thuật,
nên con đã đưa số tiền
ông ngoại qua đời để lại cho con
cho mẹ.
Đó là toàn bộ tiền của con.
Mẹ đem...
Mẹ đem tiền đi mua đàn vĩ cầm cho nó
thì con phải làm sao đây?
Chuyện tiền nong là do mẹ không đúng.
Tân Thư.
Con có thể thông cảm cho mẹ được không?
Bao năm qua mẹ cũng không dễ dàng gì.
Không phải mẹ không muốn gặp con.
Nhưng vừa nhắc đến con
là chú lại nổi giận,
trách mẹ không lo cho gia đình,
muốn ly hôn với mẹ.
Mẹ cũng hết cách.
Coi như mẹ có lỗi với con.
Sau này con đừng tới tìm mẹ nữa.
- Phó Tân Thư.
Không sao chứ?
- Xin lỗi.
- Cảm ơn.
[Coi như mẹ có lỗi với con.]
[Sau này con đừng tới tìm mẹ nữa.]
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Rực rỡ muôn sao ♪